第六集 大人们的下酒菜
简介
在某个酒馆里，
一直以来支持和引导学生们的大人们，
正品味着全国大赛金奖的喜悦与感动。
感谢@UrBion提供资源！
如有发现错听/错翻/漏翻请及时联系UP，非常感谢
北宇治吹奏部夺得全国金后
北宇治高校吹奏楽部が　全国金を取った後
我和泷老师
私と滝先生
不
いや
是泷前辈 还有桥本前辈
滝先輩と橋本先輩
还有松本老师共四人
そして　松本先生の4人は
为了举杯庆祝 聚在了一家酒馆里
祝杯をあげるべく　居酒屋に集まっていた
那么
それでは
为北宇治吹奏部的优异表现
北宇治高校吹奏楽部の活躍を祝しまして
干杯！
乾杯！
不过话说回来
それにしても
居然真的拿到全国金了啊！
本当に全国金取るとはな！
我真的太感动了
僕感動しちゃったよ
这也是
それもこれも
多亏了二位的协助
二人の協力があってこそですよ
新山老师和桥本老师
新山先生も橋本先生も
为学生们付出了很多
生徒たちによく尽くしてくれました
特别是现在这届三年级
特に　今の3年生の代は
环境突然改变
急に環境が変わって
经历了各种困难
いろいろ大変で！
哪里哪里
いえいえ
老师 给您纸巾
先生　ティッシュどうぞ
谢谢
ありがとうございます
松本老师也很辛苦吧
松本先生も大変だったでしょう
我其实没做什么
私なんて全然
只不过是辅助角色
あくまでサポート役ですから
怎么能说是辅助呢......
サポートだなんて...
话说回来 从今年开始就完全是泷之时代了
それにしても今年から完全なる滝くん世代だからね
第三年就拿到全国金奖
三年目で全国金は
了不起！了不起！
立派！立派！
酒要洒出来了
お酒が溢れます
前任指导老师没有复职就退休了对吧
前任の方は復帰せずに退職されたんですよね
但大家都是坚强的孩子
でもみんな　たくましい子たちです
如果我是高中生
私が高校生だったら
突然让泷前辈当我老师肯定会吓一跳
いきなり滝先輩が先生になったらびっくりしちゃうかも
新山在音大的时候
新山くん音大の時は
对泷君可是很冷冰呢
滝くんにはつんつんしてたもんね
因为泷前辈给人感觉有点不好相处
だって　滝先輩ってちょっと感じ悪かったですから
说话方式很严厉
言い方が厳しいというか
那点我有反省
それは反省してますよ
那时候还年轻
あの頃は若かったので
有些锋芒毕露
尖っていたところもあって
在我看来
私からすれば
泷老师 新山老师和桥本老师
滝先生も新山先生も橋本先生も
大家现在都还年轻
みんな今も若いですよ
您太客气了
何をおっしゃいますか
美智惠老师也还风华正茂呢！
美智恵先生もまだまだお若いですよ！
您真会说话啊！
お上手ですね
我这人天生老实 只说心里话
思ったことしか言えない素直な性分でして
不过
でも
美智惠老师实际上
美智恵先生は実際
泷刚来的时候您是怎么想的？
滝くんが来た時にはどんなふうに思ってたんですか？
有没有想说“这个自大的年轻人”之类的？
この生意気な若造がとか言いたくなりませんでした？
怎么会
まさか
我从来没那样想过
そんなふうに思ったことはないですよ
教师这份工作界限很难把握
教師という仕事は線引きが難しいんですよ
不像公司那样有明确的上下级之分
会社のように上司部下がはっきりしているわけでもないんですし
每个人都有自己的方式
それぞれに自分なりのやり方がある
我作为副指导老师
私は副顧問という立場なので
也会烦恼该在多大程度上介入顾问老师的工作
どこまで顧問の先生に介入すべきか悩ましい部分もありますし
我认为该严厉时就严厉地批评
私はダメな時はダメと叱ってやるのが
才是为了学生好
その生徒のためだと考えているんですが
但也有老师不这么想
そうではない先生もいます
果然当老师这份工作很辛苦呢
やっぱり先生ってお仕事は　大変なんですね
实际上 没有人知道正确答案是什么
実際　何が正解かわからないですから
我和前任指导老师相处得不太好
前の顧問の先生とはあまりうまくいかなくて
至今我都在反省
今でもいろいろと反省しています
这方面 因为和泷老师想法相近
その点　滝先生とは考え方が似ているので
工作起来很顺利
仕事がしやすいです
我也很感激松本老师能担任副指导老师
私も　松本先生が副顧問でありがたいです
弥补了我不足的部分
私が足りていない部分を　補ってくださるので
但愿如此
だといいんですが
二位一起努力的三年啊
お二人で頑張ってきた3年間ですからね
说起来 令尊说了什么
そういえば　お父さんはなんて
也没说什么大不了的
そんな大したことは
只是说了句“恭喜”
「おめでとう」とは言われましたけど
不不 那是在害羞掩饰
いやいやそれは照れ隠しだよ
令尊一定也感慨万千
お父さんも感慨深かったと思うな
自己的儿子这么出色
自分の息子がこんなに立派になって
而且......千寻她......也一定很高兴
それに...千尋くんも...喜んでると思う
是这样吗......
そうですかね...
当然啊！
そうですよ！
千寻肯定也很高兴
千尋先輩も喜んでます
绝对 绝对是的！
絶対　絶対に！
对对！
そうそう！
千寻一定也在说你干得好！
滝くんよくやったって言ってるよ！
都能想象到她的笑脸了
笑顔が目に浮かぶね
这......样吗
そう...ですかね
老师 请用
先生　どぞ
谢谢
ありがとうございます
无论是对学生还是对我们来说
生徒にとっても我々にとっても
今年都是很棒的一年呢
いい一年になったってことだね
我啊 能帮上泷君的忙很高兴
僕もさ　滝くんの力になれて嬉しいよ
啊 今天真是个好日子啊！
いや　今日はいい日だな！
是啊
そうですね
桥本老师 再来一杯吗？
橋本先生　お代わり飲みますか？
谢谢
ありがとうございます
哪个好呢
どれにしようかな
泷前辈 今天可以多喝点吧？
滝先輩も　今日はたくさん飲んでいいんじゃないですか？
我吗？
私もですか？
难得这么喜庆的日子
せっかくのおめでたい日ですから
也对
それもそうですね
那么
じゃあ
再来一杯高球鸡尾酒
もう一杯ハイボールを
平时明明只喝无酒精饮料的
いつもはソフトドリンクなのに
不错嘛！不错嘛！来！
いいじゃない　いいじゃない！ほら！
抹茶啤酒 也有哦！
抹茶ビールも　あるよ！
不用 高球鸡尾酒就好
いいえ　ハイボールで
真是 一点冒险精神都没有
まあ　冒険心がないんだから
喝自己喜欢的最好
好きなものを飲むのが一番ですから
说得对
それはその通り
桥本前辈就是这样的人呢
橋本先輩ってそういうところありますよね
大家是不是太严格了？
みんな厳しくない？
和学生们一起奔跑而过的日子
生徒たちと一緒に駆け抜けた日々
大人也有大人必须背负的东西
大人は大人で　背負うものもあり
脑海中浮现出那个想要传达去喜讯的人
このことを伝えたい人を思い浮かべながら
我以这份喜悦为下酒菜
私は　喜びを魚に
细细品味这个愉快的夜晚
楽しい夜をかみしめていた